黒
く
重
い
空
に
向
け
る
黑雲晴空誰獨往
黒
く
重
い
空
に
向
け
願
い
の
る
刃
を
光
ら
せ
て
希冀之刃破陰霾
願
い
の
刃
を
光
ら
せ
て
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
め
く
夢逝殘像猶璀璨
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
宿
め
命
と
戯
れ
た
く
そ
こ
は
ま
だ
自
由
だ
笑看宿命任自由
宿
命
と
戯
れ
た
そ
こ
は
ま
だ
自
交
由
わ
る
闇
を
だ
掻
き
分
け
る
撥雲見日驅混沌
交
わ
る
闇
を
掻
き
分
け
る
世
界
で
白
い
亀
裂
の
雷
鳴
に
続
け
隨銀白雷鳴前行
世
界
で
白
い
亀
裂
の
雷
鳴
に
続
け
悪
夢
の
様
な
危
険
魔
物
に
棲
み
着
か
れ
夢魘纏身不能寐
悪
夢
の
様
な
危
険
魔
物
に
棲
み
着
か
れ
自
分
だ
け
に
視
え
て
ん
の
か
と
震
え
て
い
唯己可見自戰慄
自
る
分
だ
け
に
視
え
て
ん
の
か
と
震
え
て
い
る
巡
り
っ
た
因
果
の
業
火
踊
り
続
け
て
因果業火燃不盡
巡
り
っ
た
因
果
の
業
火
踊
り
続
け
て
嵐
の
中
空
に
向
け
る
直上狂嵐沖雲霄
嵐
の
中
空
に
向
け
願
る
い
な
ら
剣
の
よ
う
に
夙願如劍貫長虹
願
い
な
ら
剣
の
よ
う
に
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
め
く
夢逝殘像猶璀璨
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
誇
め
り
高
き
心
は
く
渇
れ
た
声
を
上
げ
て
桀驁之心竭聲呼
誇
り
高
き
心
は
渇
れ
た
声
を
先
上
ん
ず
る
げ
情
熱
が
て
早
鐘
を
打
た
せ
る
豪情先至已雀躍
先
ん
ず
る
情
熱
が
早
鐘
を
打
た
せ
旅
立
ち
を
決
る
め
た
な
ら
そ
こ
が
も
う
未
来
啟程之時即未來
旅
だ
立
ち
を
決
め
た
な
ら
そ
こ
が
も
う
未
来
だ
互
い
の
闇
縺
れ
合
う
人心險惡絲萬縷
互
い
の
闇
縺
れ
合
う
世
界
で
灼
け
た
軌
跡
の
雷
鳴
に
続
け
且隨灼灼霹靂去
世
界
で
灼
け
た
軌
跡
の
雷
鳴
に
続
け
第六章 「七人同舟」
いい気なもんだぜえ 危うく命拾いした身の上だってのによお
僥倖撿回一條命 心情很好嘛
命か
命嗎
あいにく落とした覚えも無ければ 拾ったことも無い
我並沒有印象遺落過 何來撿回
俺にとって命とは ただ奪い 滅ぼすだけのもの
對我來說 性命 只有奪來毀滅的份
へっ 奪われるとは 露ほどにも思ってねえってかあ
沒想過自己的命被他人奪走嗎
おめでたいこったな
真是天真啊
絡むのはよせ
別再爭了
もう こいつは味方になったんだ ん？
他現在已經是我們的同伴了
でも こいつあ いずれ 鬼鳥（きちょう）の旦那を 殺そうってえ
但是這個人 總有一天會殺掉鬼鳥大哥
その時が来たら 改めて矛を交えりゃいいんだよ
等到那天 再來打也不遲
今は まだ待て
現在就先忍忍吧
今 こいつを叩き切って 迴靈笛（かいれいてき）を ぶんどれば
現在一擊殺了他 搶回迴靈笛
一切合切 解決じゃねえかっ
一切就都解決了
そうなりゃ お前は
這樣一來
仲間殺しの寒赫（かんかく）って名前で 知れ渡るはめになるんだぜ
你在江湖上流傳的名聲 就會變成殘殺同伴的寒赫喔
けっ 何だってんだよ
嘁 什麼嘛
笛を吹く代わりに首をよこせだと？
用自己的人頭去換他吹一支笛
鬼鳥の旦那にしたって 正気じゃねえや
看來鬼鳥大哥也不太正常
そんな条件を飲むなんてよお
連這種條件都能接受
仲間思いで結構なことだな
重視同伴是件好事
その槍で運試しがしたいなら
你若想用手中長槍試試運氣
俺は いつでも付き合うぞ
我隨時都奉陪
ちっ その耳障りな笛を吹きたきゃ
你要繼續吹這麼刺耳的東西
どっか よそに行け いい迷惑だ
就去別的地方 吵死了
おお 怖い
哦 真是嚇人
さすがは西幽（せいゆう）からの客人だ
不愧是西幽的來客
脅しにも凄みがあるな
嚇唬起人來真可怕
はあ？ 西幽 だと？
啥 你說西幽嗎
貴様らも 少しは頭を低くした方がいいぞ
你們最好也聽話點
何せ こいつは鬼歿之地（きぼつのち）を 踏破したほどの勇者だそうだ
畢竟眼前這人 可是跋涉過鬼歿之地的勇者
きいっ へっ バカバカしい
哼 也太可笑了
西幽から鬼歿之地を越えて来ただって？
從西幽穿過鬼歿之地來到這裡
無茶にも ほどがあるってなあ
胡言亂語有要有個限度吧
空から降って来たとでもいう方が まだ ましだろう
說從天上飛過來我還比較相信
ほらを吹くなら もうちょっと考えろってんだ
想說大話也要用點腦子吧
別に お前に信じてもらおうとは 思っちゃいねえさ
我也沒想過要你相信
あんたは いいよなあ そうやって 万事が万事 ふざけ半分でよお
你可真好啊 什麼都是吹噓來的
この先も ずっと気の抜けた冗談だけで 人生を渡ってこうってのか？
你以後也打算靠著吹噓 這些癟腳的謊言 來過日子嗎
本当に そんな生き方ができるんなら むしろ幸せ者だと思うがね
人生如果真的能這樣過 或許還比較幸福咧
俺は ごめんだっ
我就不必了
あんたみたいに無名の根無し草で 終わるつもりはねえぞおっ
我不想跟你一樣 默默無聞 直到老死
いつか 鳴鳳決殺（めいほうけっさつ）を 倒して 名を上げる
我遲早會殺了鳴鳳決殺 揚名江湖
邪魔は させねえからねっ ふんっ
你別來妨礙我
若造に あそこまで なじられても 平気な顔をしているとは
讓後輩說成那樣 還能平心靜氣
お前は余程の人物なのか
你究竟是深藏不露
それとも本当の腰抜けか？
還是真的這麼懦弱呢
どっちだって いいじゃねえか
哪個都好吧
もう若くはねえってだけの話だ
反正都表示我已經不年輕了
あー しかしまあ 突然に船の旅とは驚いたねえ
是說 突然說要坐船 真讓人意外
これも鬼鳥の計らいか？
這也是鬼鳥的打算嗎
陸路を進むより 玄鬼宗（げんきしゅう）の目を欺きやすい
比起走陸路 坐船更容易瞞過玄鬼宗耳目
魔脊山（ませきざん）を目指すには かなり大回りになるが
要往魔脊山 水路雖然迂迴
日程としては 陸路と そう変わらんそうだ
但時間上 與行走陸路相差不遠
だが１隻丸ごと借り上げるとなると 費用も それなりだろう
但要包下整艘船 花費也不少吧
それが何か？
這又怎麼了嗎
ああ いやだって
你看
着の身着のままで鍛劍祠（たんけんし）から 逃げ出してきた 丹翡（たんひ）に
丹翡雙手空空地從鍛劍祠逃出
路銀の持ち合わせが あったはずもない
不可能有盤纏隨身
となると 途中の宿代 それと この船の代金
這代表路上借宿客棧的費用 還有這艘船的租金
全部 鬼鳥が 自腹を切ってるって ことだよな？
全部都是鬼鳥自掏腰包吧
そうなるな
看來是吶
金だけじゃない
不只花錢
どうやら あいつは命を張ってまで 事を成し遂げる覚悟を固めてるらしい
他為了達成這次任務 好像還決意賭上性命了
が 鬼鳥ってのは ありゃ いったい何もんなんだ
吶 鬼鳥他究竟是什麼人物
それを なぜ俺に聞く
這種事 為何要問我
本人に聞いたって ろくな答えが 返ってきそうにないからよ
問他本人 感覺得不到什麼正經的答案
ふん 俺が あの男に対して
哼 刺探我對鬼鳥有什麼心思
どのような感情を抱いているかを 探るのが お前の役目か？
就是你的任務嗎
ああ？ 何で そうなる
啊 為什麼這麼說
勘ぐりもするさ
我多少也會猜測
俺は お前が どのような経緯で 鬼鳥と組むようになったのか 知らぬ
畢竟我並不清楚 你跟鬼鳥合作的始末
あいつと組んだ覚えなんて ねえっつうの
我才不記得說過要跟他合作
だが お前らは２人で 殺無生（せつ むしょう）を説得し
但你們兩人一起說服了殺無生
今も こうして同じ船に乗っている
如今更同乘一船
成り行きだよ 成り行きっ
順勢而為罷了 順便的
お前については どうにも分からんことが 多過ぎる
你身上有太多看不透的疑點
どこから来たのか 何が望みか
來自哪裡 心裡圖謀什麼
何も明かされていないのだからな
目前都還不明朗啊
あのなあ 何で俺の素性なんぞ気にかける
你為什麼要在乎我的底細
あんたにとっては どうでもいいことだろう
這對你無關緊要吧
どうでもいいと見過ごしていたが
雖然是無關緊要
隠し事が あるとなれば話は別だ
但若你有所隱瞞 就另當別論了
別に隠してるわけじゃ
我並沒有隱瞞
ならば なぜ西幽から来たなどと 大ぼらを吹く
那為何要吹噓自己從西幽而來
だから それ ほらじゃねえって
我說了 那不是吹噓
有り得ん話だ
不可能
いったい過去 どれだけ大勢の勇者が
你知曉過去多少勇者
鬼歿之地に挑んで 命を落としたと思っている
挑戰鬼歿之地卻不幸喪命嗎
あの瘴気渦巻く荒野に １歩踏み込めば 生きて帰る望みなど無い
那片瘴氣流佈的荒野 一旦踏人半步 就別想生還了
まあまあ そんなに絡んでやるな
好了 別在這點上糾結了
西幽からの旅人 私は有り得ん話ではないと思うよ？
來自西幽的旅人 我認為並非不可能
鬼鳥
いつから聞いていた
你何時來的
ほら話が どうとかいう辺りからね
從是不是吹噓那邊開始聽到的
確かに 信じがたい話ではあるがな
真的令人難以置信呢
殤（しょう）殿の生国については
但關於殤大俠的出身
しかし 他に説明がつかないのも事実だ
確實也沒有其他辦法證明了
なぜだ
為什麼
言葉さ
因為語言相同
殤殿は 多少 妙な訛りこそあるが 会話に不自由は無い
殤大俠雖然有點口音 講話卻相當流暢
ところがこの国に着いてから 日が浅いのも また事実のようだ
不過 他來到東離的時間還短 又好像是真的
何せ 鋭眼穿楊（えいがんせんよう）も 泣宵（きゅうしょう）も
畢竟他連銳眼穿楊 泣宵
更には 鳴鳳決殺の名前すら 耳にしたことが無いときた
甚至嗚鳳決殺都不曾耳聞
さりとて 護印師（ごいんし）のように 俗世を離れた身分とも思えない
卻又不像護印師這種避世之人
この立ち振る舞い どう見ても俗人の所作だ
因為從他舉止看來 怎麼看都像俗世凡人
な おいおいおい ちょっと待て
喂喂喂 等一下
お前ら 普通に西幽の言葉が通じるから 助かると思ってたが
我還以為你們普遍都懂西幽話 讓我省事許多呢
我々が話しているのは 東離（とうり）の言語だ
我們所說的乃是東離語
異国の人が習い覚えるのは かなり難しいそうだよ
外地人若要學 應該相當困難
うーん 確かに
嗯 確實
そもそも東離と西幽は 窮暮之戰（きゅうぼのせん）より以前は １つの国だった
東離與西幽在窮暮之戰前 原本是同一個國度
魔人どもの呪詛が 鬼歿之地を作り
但魔神用詛咒開闢了鬼歿之地
国土が真っ二つに分断されたせいで
將國土一分為二
200年に渡り 人の行き来は途絶えたが
斷絕了此後兩百年間 兩境居民的來往
言葉は さほど変化を しなかったのだろう
不過兩地的語言卻不曾改變
ここ東離と同じ言語圏の異邦人となると
所以一個懂得東離語的外地人
これは 西幽の出身と考えるのが 妥当なのだ
認為他來自西幽也很合理
ふっ それもこれも この男が最初から しらばっくれているとすれば
一個個都這樣說 若這人一開始就在裝傻
無意味な推理だ
這番推測就毫無意義了
殤殿は信用に値しないと？
意思是你信不過殤大俠嗎
ああ 何せ 最初からお前と つるんでいるような奴だからなあ ふんっ
是啊 畢竟這傢伙 可是從一開始就跟你同路的
あー あいつ 何であんなに疑り深いんだ？
那傢伙 怎麼疑心這麼重啊
まあ 彼も武林で名を成した人物だ
畢竟也是在武林闖出名號的人
あの慎重さが 今日まで生き残ってきた 秘訣なのかもな
那份慎重 或許是他能生存至今的秘訣
なあ鬼鳥 お前いったい
喂鬼鳥 你到底是
うん？
什麼
あ いや 何でもねえよ
算了 沒事
何の用だ？ 人間
有什麼事嗎 人類
あー いや ちょっとなあ
那個 有點事
あんたに聞きたいことが あってさあ
想請教妳一下
死霊術の秘伝にでも 興味があるか？
是對秘傳的死靈術有興趣嗎
ああー いやいや そうじゃなくて
不不不 不是這個
あー 鬼鳥のことさ
是關於鬼鳥的
何か 過去に色々あった様子じゃねえか
看你們兩人過去好像頗有交情
んっ それが どれほど私にとって 不愉快な話題か
你是知道我有多厭惡這個話題
わきまえた上で 聞いているのか？
才故意提起的嗎
そこまで私を怒らせたいと
這麼想激怒我嗎
あ いやいや あ 俺はただ 鬼鳥のことが 知りたいだけだ
不是的 我只是想知道鬼鳥的事
あいつが何を考えてるんだか ますます分からなくなっちまってな
他腦子裡究竟在想什麼 我越來越不能理解了
鬼鳥？
鬼鳥
あんたは魔族だし
妳身為妖魔
天刑劍（てんぎょうけん）が 祠の外に持ち出されるのを 嫌がるってのも まあ分かる
不想讓天刑劍被帶出劍祠 這點很好理解
だが 鬼鳥は何でまた あそこまで 護印師のために 体を張ってんだ？
但鬼鳥為什麼要為了護印師 費這麼大把勁呢
最初は ただの酔狂かと思っていたが
本來以為他只是一時異想天開
命まで投げ出すなんて尋常じゃねえ
但連命都賭上 也太奇怪了
魔族の私に言わせれば
對身為妖魔的我來說
貴様ら人間の行動は
你們人類的行為
いつだって理不尽極まりないが
永遠沒有道理可循
やれ友愛だの 正義だのといった 妄言のために
為了友情 正義啊這種荒唐理由
命がけになるような連中だ
連命都可以不要的愚昧種族
あー うん その辺の基準が 食い違ってるのは この際いいとしてだ
人類與妖魔在這方面的歧異 現在暫且不提
あんたから見た鬼鳥ってのは
我只是想聽聽看
いったい どういう奴なのか 詳しく聞いてみたかっただけなんだ
妳眼中的鬼鳥究竟是怎樣的人
はっはあ なるほど
啊 原來如此
そうやって私に探りを入れるのが目的か
你是來試探我的吧
はあ？
啥
案ずるには及ばぬ
無須擔心
業腹だが 天刑劍については
我雖然恨鬼鳥 但也明白天刑劍這件事
奴の采配が最善の策なのも事実
聽從他的指揮才是上策
事を成すまで 裏切りは無い
事成之前 我不會背叛的
過去の清算は そのあとだ
清算恩怨就等那之後吧
そう雇い主には伝えておけ
回頭便這樣向你的雇主傳話吧
あ うおおーい 何勘違いしてやがる
喂妳誤會了吧
俺が誰に雇われてるってんだ？
你說我受雇於誰啊
私相手に つまらぬ小細工を労するよりも
與其對我玩弄這些無聊的手段
まずは鳴鳳決殺を どうにかする方が先決であろう
還不如思考如何解決嗚鳳決殺
寝込みを襲うか 毒でも盛るか
看要趁他熟睡時偷襲 還是下毒
とにかく さっさと迴靈笛を取り戻せ
總之快將迴靈笛拿回來
何でそう明後日の方向に 話がすっ飛んでいくんだよお？
為什麼一下子說到這麼遠去了
貴様の与太話を 私が真に受けると思っていたなら
你若以為我會把你的蠢話當真
この刑亥（けいがい）を 侮り過ぎというものだ
就太侮辱我刑亥了
あ いや そこまで疑われる 心当たりが無いんだが
我不懂你為什麼要這麼懷疑我
西幽から鬼歿之地を 渡ってきたなどと ほざくアホウを
講得出從西幽渡過鬼歿之地
疑わないで どうする？
這種話的傻子 能不懷疑嗎
それ 無生の奴が 言いふらして回ってんのか？
是殺無生那傢伙到處宣傳的嗎
大体 貴様は 他の人間どもと比べても あまりに得体が知れぬ
比起其他人 你更來路不明
嫌だ嫌だと ぼやきながらも
嘴上一直說不要不要的
我らと同じ船に乗っているのは どういう魂胆だ？
卻又與我們上了同一艘船 究竟有什麼意圖啊
蔑天骸（べつ てんがい）と 事を構える以上
因為惹上了蔑天骸
目的は同じだからな
所以與你們目的地相同罷了
玄鬼宗との諍いを解決したいなら
若想解決跟玄鬼宗的恩怨
あの護印師の小娘を殺して
殺了那個護印師的小姑娘
天刑劍の鍔を差し出せば 済むことだ
交出天刑劍的劍鍔不就好了
ぐっ それが魔族のやり方だってのか
嘖 這就是魔族的作風嗎
理に適った行動とは そういうものだ
這才叫做合理的行動
だが貴様の言動は 合理性とは ほど遠い
但你的言行毫無合理性可言
鳴鳳決殺の件しかり
鳴鳳決殺這件事上
やることなすこと理不尽で 矛盾だらけではないか
你的所作所為 不也是毫無道理 充滿矛盾嗎
俺は 俺のやりたいように やってるだけだ
我只是照自己的想法來做
てめえに説明する義理もねえ
沒有義務向妳說明
つまり貴様は よほど 周到な企みがあるか
總之 不管你有什麼企圖
それとも 気の触れた大バカ者か
或單純只是個傻子
いずれにせよ 言葉を交わしたい 相手ではないな
都不是我想打交道的對象
はあ そうかい 邪魔したな
是嗎 是我打擾了
どうかなさったのですか？ こんな夜中に
深夜一人在此 怎麼了嗎
あんたこそ 眠れないのか？
妳才是 睡不著嗎
はい こんな大きな船に乗るのは 初めてで
嗯 第一次搭這麼大的船
ついつい興奮してしまい
不知不覺有點興奮
私 子供の頃から ずっと鍛劍祠に こもりきりで
我從小就一直待在鍛劍祠裡
そのままずっと
本以為會這樣一輩子
外の世界を知ることなく 生きるものとばかり思っていました
對外界毫無所知地生活下去
今回の旅は 見るもの全てが新しくて
這次旅程中 所見所聞對我來說都很新奇
その 不謹慎ですが
雖然這麼說可能不太得體
あんたが背負った使命が どうあれ
不論妳背負著什麼使命
楽しいときゃ 楽しいと笑って いいんだよ
開心的時候就開心笑吧
それとこれとは 話が別だ
兩者無須一概而論
はい でも何よりも嬉しいのは
好的 但最令我開心的是
私の役目のために
有這麼多人願意為了我
これほど大勢の方が 力を貸してくださる その ご恩なのです
出手相助的這份心意
はあ そうは言うがなあ
雖是這樣說
皆 腹の内では 何を考えているのやら
但他們心裡想的又是什麼呢
何か 心配事でも？
殤先生有什麼疑慮嗎
なあ あんた 鬼鳥のことは どう思う？
吶 妳怎麼看鬼鳥這個人
素晴らしい方です
是個非常優秀的人
魔族や 無法の殺し屋までも 味方につけてしまうなんて
連妖魔和殺手這等非法之徒 他都能處得來
なんて器の大きなお方なんでしょうか
多麼有器量的一個人啊
俺には どうにも解せん
我怎麼也想不通
あんたが天刑劍のために 命がけなのは まあ分かる
妳為了天刑劍豁出性命 不難理解
しかし あいつが迴靈笛のために 自分の首まで差し出したってのは
但那小子為了迴靈笛 連自己的項上人頭也雙手奉上
ちょっと 正気を疑うわなあ
我有點懷疑他的理智
つまり
這也就是說
旅の道中で
鬼鳥先生有方法
無生様と仲直りする 算段が おありなのでしょう？
在旅途中與無生先生握手言和吧
でなければ そのような約束を なさるはずが ありません
不是的話 也不可能這麼承諾
あっ は その発想は無かったぜえ
哈哈 這點我倒沒想過啊
なるほど 箱入りのお嬢さまってのは
養在深閨的千金小姐
考えることが違うな
想法果然不同啊
私 そんな 笑われるようなことを 言いましたか？
我 說出了這麼可笑的話嗎
いや 素直に感心してるんだ
不 只是單純覺得有趣罷了
そんなふうに 人の善意を 信じられる奴ばかりなら
如果世上的人 都能單純地相信別人的善意
どれだけ この世界は 住みやすいだろうなあ
這個世間該有多好安身啊
殤様は 人を善なるものと 信じておられないのですか？
殤先生不相信人性本善嗎
信じたいとは思ってるし
雖然想相信
実際に信じられる奴もいる
實際上也有足以信任的人
ただ あいにく この船に乗ってる連中は 誰１人として信じらんねえ
偏偏這艘船上的傢伙 一個也不能信
どうして そのような
為何這麼說
話してみて思い知ったのさ
妳與他們交談過就知道
どいつも こいつも お互いを疑ってばっかりだあ
每個人都只會互相猜忌
こんな ありさまじゃ 先が思いやられる
這種情況下 接下來的旅程真讓人擔心
私には 皆さん 頼りがいのある方々に見えますが
但在丹翡看來 大家都相當的可靠啊
多勢を相手の喧嘩だから 頭数を揃えたはずなのによお
因為敵人人手眾多 才要找這麼多人湊數
いざって時に あいつら
但緊要關頭
きちんと足並み揃えられんのかねえ 本当に
真不知道他們能不能齊心協力
やはり殤様は 優しい方なのですね
殤先生果真是個溫柔的人呢
あ？
啥
だって そんなに真剣に私たちの行く末を 案じてくださるなんて
因為殤先生非常認真地 在替我們思考往後的旅程
あなたも また道中を 共にしてくださること
接下來還能跟殤先生同行
私は嬉しく思っています
丹翡覺得非常開心
んあ ったく
真是的
これだから 箱入りのお嬢さまってのは 始末が悪い
我就說千金小姐最麻煩了
そろそろ接岸だ
差不多要靠岸了
ここで船を下りたら 魔脊山までは 目と鼻の先だよ
下船後 魔脊山就近在咫尺了
これで本当に 玄鬼宗の連中を 出し抜けたんなら いいんだがなあ
希望真的能避開玄鬼宗耳目啊
いいや その見込みは
看來 這個想法
少し甘過ぎたようだ
太過天真了
おっほっほっほ… 宗主様の見込み通り
呵呵呵 果真如魔主預料
やはり奴らは 川から来たわねえ
這群人選擇水路而來
我らの裏を かいたつもりでいたのだろうが
想趁虛而人
浅知恵というものだ
未免想得太簡單
ふーん 敵の頭目は２人か
敵方首領有兩人嗎
ただ斬るだけなら造作もないが
殺兩人根本輕而易舉
こう ざこが多いと 辿り着くまでが 億劫だな
但要先一路殺穿這麼多雜魚 還真是麻煩啊
へっ 天下の鳴鳳決殺が 弱音かよ
大名鼎鼎的嗚鳳決殺也會怕啊
うーん もし 俺より先に あの２人を とるような奴がいれば
若有人能比我先拿下那兩人
そいつは鳴鳳決殺に先んじた猛者として
就能成為超越嗚鳳決殺的勇者
名を 馳せることに なるだろうなあ
馳名天下了
ぬっ うおおお まじだね？ 二言は ねえなあ？
哦 真的嗎 說話算話哦
ああ 素直に負けを 認めるさ
當然 到時我會坦然認輸的
いよっしゃあっ ふっ
看我的
どーけどけどけえっ
讓開讓開讓開
槍の寒赫の 晴れ舞台だあっ
長槍寒赫要隆重登場了
道を開けなあっ
都給我讓開
ふふっ 思いの外 若い奴の扱いに長けているなあ
想不到你這麼擅長應付年輕人
いっそ弟子でも取ったらどうだ？
乾脆將他收作徒弟如何
人を育てるのは 性に合わん
我不適合收徒
見込みのある奴だと分かった途端に
因為一旦發現對方有出息
斬ってみたくなってしまう
我就不禁想將他殺掉
んな おーいおいおい あいつ１人に任せとく気か？
喂喂喂 要放他一個人對付玄鬼宗嗎
さすがに無茶過ぎないか？
不會太亂來嗎
助太刀してやろうにも
就算我想助陣
生きのいい死体が無いと
沒有新鮮的屍體
私の術は 使いどころが無いなあ
我也無從施術啊
ふーん 死体なら
想要屍體的話
今まさに 続々と増えているようだが
現在似乎正在增加中哦
では 誰か あそこに行って
那 誰要來幫我
死体に この札を貼ってきてくれ
把這些符咒拿去貼在屍體上
う あのなあ
這種事
ああ 心得た
好 我明白了
蛟龍盤雲（こうりゅうばんうん）！
蛟龍盤雲
くそっ うんっ ちょっと きつくなってきたぞっ ふっ ぐうっ
可惡 越來越棘手了
おっ 何だ？
什麼 怎麼回事
さあ 舞い踊れ 我が愛しき 傀儡たちよ
來 舞動吧 我親愛的傀儡們
妖歌吟 鴆花蜜
鎮亡夜之魂
惑永寐之軀
生人樂舞 屍亦婆娑
幽冥絕麗之界
不聞人語 唯識月光
なっ 死霊術だと？ 奴ら いったい
竟然是死靈術 他們到底
何か これ 全然 英雄っぽくないんですけどっ
什麼嘛 這樣一點也不帥氣了
さーあ いつぞやの続きと行こうぜっ
來繼續上回的戰鬥吧
おっかねえ お嬢さんよおっ
凶狠的姑娘啊
ちっ 痴れ者が調子に乗りおってえ うっ
嘁 得寸進尺的白痴
いよいよ 先を越されるぞ
你的名聲快要不保囉
ふっ ま 頃合いか
時間也差不多了
バ バカなっ
怎 怎麼可能
鳴鳳決殺 なぜここに？
鳴鳳決殺 怎麼會在這裡
この俺に 先んじたいなら
想要超越我
せめて流星歩くらいは 極めておけ 小僧
至少先將流星步練熟啊 小子
んぎぎ ぎっ きたねえぞ この野郎っ
你你你 你卑鄙
以心伝心
這等默契
皆さん 素晴らしい連携です
大家真是配合無間
うっそだろ おい
騙人的吧
これこそ 仲間同士の 信頼と絆の証です
這正是同伴間信賴與羈絆的證明
いかがです？
如何
この鬼鳥の人選に 間違いは無かったでしょう？
我鬼鳥的人選果然沒問題吧
はい
正是
さて どちらが先に死ぬ？
再來 誰要先把命交出來呢
決めかねるなら 同時でも いいぞ
決定不了的話一起死也可以喔
たわけっ 怯んでどうするっ
荒謬 怎麼可以畏戰
今こそ 玄鬼宗の底意地の 見せどころであろうぞっ
現在正是讓他們 看清玄鬼宗實力的好機會
枯骨・砕腑（ここつ・さいふ）
枯骨·碎腑
殺劫・黑禽夜哭 （さつごう・こっきんやこく）
殺劫·黑禽夜哭
宗主… 様
宗主大人
りょ 獵魅（りょうみ）！
獵 獵魅
な な 何だっ？
什 什麼
宗主様っ
宗主大人
宴もたけなわ といったところか
這齣戲 也該進人高潮了
地獄の門は 地下のみあらず
誰曰地獄九泉下
天にそびえる峰にも ありと
聳天詭峰亦險關
うつつにあって悪夢の具現
噩夢顯形于現世
奇々怪々の魔境は ここに
千奇魔境在此間